---
tags: tip
title: <div class="rtl">ای لعنتی، من یه اشتباه وحشتناک کردم، لطفا بهم بگو که گیت ماشین زمان داره!؟!</div>
id: ماشین-جادویی-زمان
order: 1
---
<div class="rtl">

```git
git reflog
# تو لیست هر کاری که تو گیت انجام بدی رو
# خواهی دید، در همه برنچ ها!
# هر کدوم یه اندیس HEAD@{index} داره
# یکی رو پیدا کن قبل از اینکه همه چی رو خراب کنی
git reset HEAD@{index}
# ماشین جادویی زمان
```
وقتی چیزی رو تصادفی پاک میکنی میتونی از این استفاده کنی، یا برای پاک کردن چیزی که باعث ترکیدن ریپو شده، یا حتی برای برگشت بعد از یه ادغام بد، یا برای برگشت به زمانی که همه چیز درست بود. من از `reflog` زیاد استفاده میکنم. یک نکته فوق العاده کاربردی برای اونایی که بارها بارها و بارها اضافه کردن اونو پیشنهاد داده بودن.
</div>